In the last lecture, we created our first nextjs application.
Nell'ultima lezione, abbiamo creato la nostra prima applicazione nextjs.
Now this is not a complete nextjs course and you could actually create a course about this,
Ora questo non  un corso nextjs completo e potresti effettivamente creare un corso su questo, voglio
I just want to show you the bare basic features so that you can dive deeper,
solo mostrarti le semplici funzionalit di base in modo da poterti immergere pi a
for example with the github repo I pointed you to.
fondo, ad esempio con il repository github che ti ho indicato.
So let's now see how we can easily navigate from our main index page to the auth index page,
Quindi vediamo ora come possiamo navigare facilmente dalla nostra pagina principale dell'indice alla pagina dell'indice auth, per cui ovviamente
for that we of course need a link and with react router, we use the linked component react router
abbiamo bisogno di un collegamento e con il router di reazione, usiamo il componente collegato che il router
gave us. Now with nextjs,
di reazione ci ha fornito. Ora con nextjs, abbiamo
we also have a link component we can use,
anche un componente di collegamento che
it's not coming from react router though
possiamo usare, ma non viene dal
but instead it's coming from well, nextjs of course.
router di risposta, ma invece viene da bene, ovviamente nextjs.
So to navigate around, I'll import a new component,
Quindi, per navigare, importer un nuovo componente, il
the link component from next/link, important link has a lower case L here in the import path.
componente di collegamento da prossimo / collegamento, il collegamento importante ha un minuscolo L qui nel percorso di importazione.
Now we can add such a link here,
Ora possiamo aggiungere questo link
for example, I can add a paragraph in my main page and say go to and now link auth.
qui, per esempio, posso aggiungere un paragrafo nella mia pagina principale e dire andare a e ora link auth.
Now for this to work, the link of course needs to be configured to point somewhere and you do this with
Ora che funziona, il collegamento deve essere configurato in modo da puntare da qualche parte e lo fai
the ref attribute like on a normal anchor tag in normal html.
con l'attributo ref come su un normale tag di ancoraggio in html normale.
And there, you can point to auth/auth to point to the auth folder and there, it will always pick the index.js
E l, puoi puntare ad auth / auth per puntare alla cartella auth e l sceglier sempre l'indice. file js se ne
file if you got one.
hai preso uno.
So link alone won't do the trick though,
Quindi il collegamento da solo non far il
you actually still use the normal anchor tag inside of it without the ref attribute though, behind the
trucco per, in realt usi ancora il normale tag di ancoraggio al suo interno senza l'attributo ref,
scenes, nextjs will basically add the ref attribute to the anchor tag but then capture any clicks
tuttavia, dietro le quinte, nextjs aggiunger fondamentalmente l'attributo ref al tag anchor ma poi acquisir tutti i clic sul
on the anchor tag and handle that internally so that you don't really reload the page.
tag di ancoraggio e gestirlo internamente in modo da non ricaricare la pagina.
If we now save this and go back to our application, let's reload the app,
Se ora salviamo questo e torniamo alla nostra applicazione, ricarichiamo l'app, dovremmo vedere il
we should see the link down, if we click on it, we go to /auth.
link in basso, se clicchiamo su di esso, andiamo su / auth.
Another cool thing you should be able to see is if you go to the network tab and reload your main
Un'altra cosa interessante che dovresti essere in grado di vedere  che se vai alla scheda di
page and you click on auth,
rete e ricarichi la tua pagina principale e
you also see that an extra auth bundle was loaded and that is what nextjs does for you,
fai clic su auth, vedi anche che  stato caricato un ulteriore auth authle e questo  ci che nextjs fa per te,
automatic code splitting.
la suddivisione automatica del codice .
By the way, don't be intimidated by the file sizes,
A proposito, non essere intimidito dalle dimensioni dei
this is not optimized at all,
file, questo non  affatto
this contains a lot of development environment overhead.
ottimizzato, questo contiene un sacco di overhead dell'ambiente di sviluppo.
So that's the automated code splitting you get for free and with the link you see here, you can easily
In questo modo  possibile suddividere gratuitamente il codice e con il link che vedi
navigate around in your application.
qui puoi navigare facilmente nella tua applicazione.
So that's how we use the link and that is how we can easily get around in our application.
Ecco come utilizziamo il collegamento ed  cos che possiamo facilmente aggirare la nostra applicazione.
Here also not limited to using the link though,
Anche qui non si limita a usare
let's say you have a button where you want to go to auth and you want to do this on a click and therefore
il collegamento, diciamo che hai un pulsante in cui vuoi andare su auth e vuoi farlo con
navigate imperatively,
un clic e quindi
so in your code then you can always do this.
naviga imperativamente, quindi nel tuo codice puoi sempre farlo.
For example here of course by registering onClick listener and then defining a method which should get
Per esempio qui, ovviamente, registrando onClick listener e quindi definendo un metodo che dovrebbe essere eseguito
executed and that of course could be if you have a class based component,
e che ovviamente potrebbe essere se si dispone di un componente basato sulla classe,
any method in that component, here I'm just writing it in inline to keep it brief. You then can import the
qualsiasi metodo in quel componente, qui sto semplicemente scrivendolo in linea per mantenerlo breve.  quindi possibile importare il router dal prossimo
router from next/router, like this with lowercase r though and then here, you can simply call router
/ router, come in questo caso con la lettera minuscola e quindi qui, si pu semplicemente chiamare il router
push/auth
push / auth e questo
and this is a very quick way of imperatively
un modo molto rapido
so in code, navigating around. If you now go back and load your main page, got that button, if you click it, you're
di imperativamente cos nel codice, navigando in giro. Se ora torni indietro e carichi la tua pagina principale, ottenuto quel pulsante,
on the auth page now navigated through code with that router object.
se fai clic su di esso, sei sulla pagina di autorizzazione ora navigata attraverso il codice con quell'oggetto router.
This is how you get around, how you use the link in nextjs.
Ecco come ti muovi, come usi il link in nextjs.
One of the core concepts and it looks super simple but a lot is happening behind the scenes,
Uno dei concetti chiave e sembra super semplice ma molto sta succedendo dietro le
most importantly the automatic code splitting which is awesome.
quinte, soprattutto la suddivisione automatica del codice che  fantastica.
Now let's see what else nextjs gives us and how we work with it.
Ora vediamo cosa ci offre nextjs e come lavoriamo con esso.